Milk -> = (60)
Tap -> * (29)
Lion -> + (29)
Other shir -> @ (11)
با اشاره به شير آب و او را به طرف شير آب مي برد و آب مي خورد . *
مادر سبزي خوردن را سر حوض زير شير آب مي شويد ؛ پشنگه هاي آب را به شمعدانيهاي سر حوض مي پاشد . *
گور فردوسي و گور چنگيز - تيمور فاتح هند و ايران ، كه ملت ها را دسته دسته چون گوسفنداني كه از برابر شير پراكنده شوند ، از پيش روي خود گريزان مي يافت ، به گورهاي مردگان احترام بسيار مي گذاشت . +
مساولان شركت ورميتك مي گويند : اين كرم ها مي توانند روي همه مواد شيميايي از جمله لجن هاي فاضلاب ، فضولات حيواني ، زباله هاي نباتي و غذايي ، روزنامه ها و حتي بسته هاي شير و آب ميوه فرآيند شيميايي انجام دهند . =
بارداري - شيردهي به طور مثال ، زن باردار به غذاي مغذي بيشتري در مقايسه با زنان عادي نياز دارد . @
منبع اصلي كربوهيدرات جانوري شير است كه حاوي لاكتوز فراوان است . =
آب انگور از نظر خواص به شير مادر بسيار نزديك است . @
او هم پيامبر را در ميان قبيله ي خود برد و در حدود شش سال اين كودك عزيز و اين در گرانبها را نگهداشت و به او شير داد و او را تربيت كرد ؛ لذا پيامبر در صحرا پرورش پيدا كرد . @
ابوطالب و همسرش - شيرزن عرب ؛ يعني فاطمه ي بنت اسد ؛ مادر اميرالمؤمنين - تقريباً چهل سال مثل پدر و مادر ، اين انسان والا را مورد حمايت و كمك خود قرار دادند . +
بنده خواستم عرض كنم كه اگر شيريني باشد و عسلي باشد ، نيش زنبوري اش نيز هست ، و اين شوخي مخلص در حق مهاجراني كه طلبه است از همان نوع گفتگوهاي نيش زنبوري است ، مثل آن شوخي كاسه شير . =
 در واقع درين مقاله شير و عسل با هم ممزوج شده است . =
سيب زميني رنده شده مخلوط با شير و كره - ظرف بزرگ سفالي براي تهيه ترشي . =
اصلاً چرا با يوسفعلي ميرشكاك كه قلندر است و مريد حيدر و گاه آنچنان مست كه سرو دستار نداند كه كدام اندازد راحت تر صحبت نكنم . سياست در كام من در اين ميانسالي طعم شير درازگوش مي دهد . +
يكي از همسايگان سفارش كرد كه خوب است يك ليوان شير خر برايش تهيه كنيم . =
صبح زود ، مادرم بيدارم كرد كه بروم منزل گلباغ ، شير بگيرم . =
قرار شد يك كاسه شير گاو بگيرم و نيز يك ليوان شير خر . =
در ليوان تا نيمه از شير خر دوشيد . =
ظرف مسي پر از شير گاو بود و در راه كه مي آمدم هم در انديشه بودم كه شير لب نزند و نريزد و هم اندوه مي خوردم كه چرا بايد به خواهرم كه از برگ گل نازكتر است و اين روزها مثل نيلوفر ، چهره اش آبي مي شود ، شير خر داد . =
به نظرم آمد ، شير خر را در كنار كوچه بر خاك بريزم و در عوض قدري از شير گاو را در ليوان . از طرفي ، گلباغ با چه مهر و توجهي شير خر را دوشيده بود . =
از كاسه در داخل ليوان قدري شير گاو ريختم و به خانه رفتم . =
طعم شير در دهانم مانده بود . =
عنوانش اين بود كه سياستمداران شير خر خورده اند . =
مگر شير خر خوردي كه اين مطلب را نوشته اي . =
اگر كودك از شير مادر تغذيه مي كند و دچار بيماري اسهال شده ، مادر بايد موقتاً از خوردن شير ، لبنيات و تخم مرغ خودداري كند . =
عبدالله بن زبير كه معاويه او را تلفيقي از درندگي شير و حيله گري روباه ترسيم كرده بود ، به يزيد گفته بود از عبدالله بن زبير بترس و او را تكه تكه كن . +
فيل شنيده بود كه شير در به در دنبال او مي گردد تا شكارش كند . +
شير ، سمج بود و همين كه تصميم مي گرفت حيواني را شكار كند ، ديگر دست بردار نبود . +
شير گفت : كه اين طور ، اما من هنوز يك شيرم ، شيري كه غذاي سنگي مي خورد . +
مي گويند سال هاي سال است كه شير دنبال فيل مي دود . +
اين صداي تخته سنگي است كه از دست شير فرار كرده است . +
صد شير گرسنه در گله گوسفندان چندان زيان نكند كه شيطان با تو كند ، كه شيطان دشمن است . +
قائم به حق از شير نهراسد پير طريقت گويد : با عارفي بزرگوار در سفري بودم ، به منزلي فرود آمديم . شيري بيامد و نزد ما بخفت . +
ايشان به جاي اين كه از كمبود شيرخشك و مشكلات اقتصادي مردم ناراحت باشد ، از اين طرف شعارهاي فرهنگي مي دهد ، از آن طرف راجع به شير آن حيواني كه آدم خجالت مي كشد اسمش را ببرد ، مقاله مي نويسد و به همهٌ سياستمداران توهين و اهانت روا مي دارد . =
 اما حقش بود وزير ارشاد آن كاسه شير را نمي خورد يا لااقل اعلامش نمي كرد . =
اين واژه به معناي شير درنده است . +
 روزنامه هاي روز سه شنبه ايتاليا كه اين واقعه را عنوان دوم صفحات اول خود كردند ، نوشتند اين اعتصاب كه از روز دوشنبه آغاز شد ، شامل كاميون هاي توزيع ماهي ، گوشت ، سبزيجات مي شود ولي شير و نان از دايره اين اعتصاب خارج خواهد بود . =
تغذيه شناسان روزانه هشت تا دوازده ليوان آب را توصيه مي كنند براي رسيدن به اين هدف مي توانيد شير كم چربي و آب ميوه هاي كم كالري را نيز بنوشيد . =
شير دوباره غريد : من چقدر كودن هستم كاش به جاي هر چيزي زبان شيرها را آموخته بودم . +
 جوجه كبوتر ، شير مادر و پدرش را مي خورد . =
 به سبب داشتن چهرهٌ معصومانه ، در 2 سالگي در چند آگهي بازرگاني براي تبليغ شير و پوشك بچه ها شركت داشت . =
گفته شده است كه مايعاتي از قبيل آب ، شير ، چاي ، قهوه و آب ميوه همگي توان كاهش خطر بروز سرطان مثانه را دارند ولي اين توانايي براي آب بيش از ساير مايعات است . =
 شير توليدي اين كارخانه تا امروز موجب مسموميت 7800 نفر شده است كه تعدادي از آنها حتي بستري شده اند . =
شكر و شير را به پودر كاكائو اضافه كنيد و هم بزنيد تا يكنواخت شود . =
غذاهايي كه حساسيت ها را تشديد مي كنند ، شامل شير ، تخم مرغ ، بادام زميني ، ماهي ، مركبات ، گندم ، گوشت مرغ و گوشت گاو است . =
ما اعتبار يك تيم بزرگ را در جام اروپايي نشان داديم و مانند شير در ميدان جنگيديم و بعد از آن اين سرنوشت است كه گاهي به كمك مي آيد گاهي نه . +
با استفاده از خطوط توليد پنير فراپالايش ، ميزان توليد افزايش مي يابد و ازسوي ديگر در مصرف شير صرفه جويي خواهد شد . =
دكمه لباسش را ببندد ، فنجانش را بگيرد و بعد از نوشيدن آب ، شير آب را ببندد ، اما بايد خويشتن دار بود و صبورانه به او اين اجازه را داد كه آنچه را كه قادر است ، انجام دهد . *
در اين گونه مواقع ، ظرف شير را در آب سرد بگذاريد و يك نوك انگشت نمك » به اندازه يك هشتم قاشق شربت خوري « به آن اضافه كنيد . =
با اين همه انصاف مي دهم و مي گويم شايد منابعي كه آن دروغ هاي رسواگر را به اينان مي فروشند كلاهبرداران قهاري هستند كه آب در شير مي كنند . =
رژيم غذايي مناسب شامل نان ، گندم ، جو ، انواع ميوه ، سبزي هاي خام ، شير و فرآورده هاي آن ، مرغ ، ماهي ، حبوبات « به ويژه عدس » مي باشد . =
بر اثر اين انفجار كه به علت باز بودن شير اجاق و تراكم گاز شهري در محيط بسته آشپزخانه به وقوع پيوست ، سقف آشپزخانه فرو ريخت و پنجره هاي ساختمان نيز شكست . *
به جاي چربي و قند بهتر است بر ميزان مصرف ميوه و سبزي ، غلات ، حبوبات ، بادام و ساير آجيل ها افزود و شير بي چربي مصرف كرد . =
آرد و زنجبيل را با هم مخلوط كنيد و آن را به مخلوط كرم بيفزاييد و شير و جوش شيرين را نيز به آن اضافه كنيد . =
عامل بيماري وبا نوعي باكتري است كه از طريق آب آلوده و شير و سبزيها و ميوه هاي آلوده وارد بدن انسان مي شود و انسان تنها ميزبان اين ميكروب است و شديداً تحت تأثير آن قرار مي گيرد . =
نخوردن سبزي خام و پوست ميوه ها و جوشاندن شير همگي در پيشگيري از بروز بيماري مؤثرند . =
نوزاداني كه تنها از شير مادر تغذيه مي كنند ، كمتر دچار چاقي مي شوند . @
نتايج اين پژوهش از تبليغاتي كه مشوق مادران در ترجيح دادن شير طبيعي بر شير خشك است ، حمايت مي كند . =
در كشورهاي صنعتي نزديك به 60 درصد از مادران به نوزادانشان شير خود را مي دهند اما اكثر آنان زماني كه نوزادانشان به دو ماهگي مي رسند از شير خشك استفاده مي كنند . =
آقاي همسايه شير آب را بست و به طرف قفس مرغها به راه افتاد . *
ما اخبار موثقي داريم كه يك بقالي دست جناح مقابل است و در آنجا به صورت انحصارطلبانه اي برخورد مي كنند و به قانون احترام نمي گذارند و به هر كس كه مي خواهند شير مي دهند و سر صف و ته صف حالي شان نيست . =
مثل شير بي پا ، بدون كله و بي يال و بي دم است . +
پليس برزيل اعلام كرد ، در پي فرار 6 شير نر از سيركي در يك شهرك اين كشور ، موجي از ترس و وحشت مردم را فرا گرفت . +
گفته مي شود اين شش شير نر با شكستن قفسهاي خود ، از سيركي واقع در شهرك مائوسيمائو گريختند و نزديك به شش ساعت در خيابانهاي اين شهرك آزادانه پرسه زدند و وحشت آفريدند . +
 به مادران شيرده توصيه مي شود ، براي افزايش ميزان شير خود از خوردن طالبي و گرمك غافل نشوند . @
120 ليتر شير تازه و 60 ليتر شير سوييسي استفاده شده است . =
چربي هاي اشباع شده كه پر از كلسترول هستند در گوشت قرمز ، كره ، خامه ، سرشير و پنيرهايي كه از شير پرچربي تهيه شده اند ، يافت مي شوند . =
آب آناناس را حتي از زمان شيرخوارگي به صورت يك تا دو قاشق قهوه خوري در شير تا سنين كهولت و پيري مي توان مصرف كرد . =
 اگر چربي حيواني از فرآورده هاي شير باشد حلال و اگر از چربي گوشت غير حلال باشد حرام است . =
فرآورده هاي لبني مانند بستني ، شير ، ماست ، پنير ، سرشير و خامه . =
مادران شاغل و چگونگي شير دادن به كودكان @
مي توانيد با يك مرخصي كوتاه مدت كودك را در منزل شير بدهيد . @
مصرف شير خشك هاي غني شده از آهن در رشد كودكان بي تأثير است . =
هيچ رشد و نموي در كودكان تغذيه شده با شير خشك داراي مكمل آهن مشاهده نشده است . =
يافته هاي ما مؤيد نياز عادي كودكان 9 تا 18 ماه به مكمل هاي آهن نيست يا آن كه به جاي شير گاو بايد با شير خشك تغذيه شوند . =
فريب تبليغات سوء كمپاني ها را در مورد استفاده و جايگزيني شير خشك به جاي شير مادر نخورند و كودكان خود را همچنان با شير مادر تغذيه كنند . @
كودكاني كه در نوزادي از شير مادر استفاده كرده اند ، احتمالاً در مقابل آسم و آلرژي مصونيت پيدا مي كنند . @
همسو با نتايج پژوهشهاي قبلي است كه به طرق مختلف تأثير مثبت شير مادر را در كاهش احتمال ابتلا به آسم و آلرژي نشان داده بود . @
بلكه مرحله اي از سن نوزاد است كه غذايي غير از شير مادر به او داده مي شود . @
دانشمندان هنوز به اين كه چگونه شير مادر از آسم و انواع حساسيت پيشگيري مي كند ، پي نبرده اند . @
 لبنيات به استثناي شير كم چربي و ماست بدون چربي براي بيماران قلبي عروقي ممنوع است . =
پژوهشگران دانشگاه برن سويس گفتند : كلسيم شير و محصولات لبني و نيز سبوس به عنوان جايگزين هورمون استروژن كه با تراكم استخوان ارتباط دارد ، مورد استفاده قرار گرفته اند اما اين مواد در محدود كردن بيماري پوكي استخوان تأثير كمي داشته اند . =
خوب است در برنامه غذايي خود از مواد غذايي مانند شير بدون چربي ، عسل ، سيب زميني ، برنج ، ماكاروني ، گوشت سفيد و سبزي هاي تازه استفاده كنند . =
ولي بايد توجه داشت كه هنوز تعدادي از مادرهایي كه شير ندارند و كودكشان با شير گاو يا شيرخشك تغذيه مي شوند ، به علت نبودن ويتامين ث ، چنانچه به آنها آب ميوه و سبزي داده نشود ، ممكن است ، دچار اسكوربوت شوند . =
بخصوص به كودكاني كه با شيرخشك و يا شير گاو تغذيه مي شوند ، زودتر از كودكاني كه با شير مادر تغذيه مي شوند ، بايد آب ميوه داد . =
صبحانه كودكان دبستاني شامل يك ليوان شير بود كه با شير خشك تهيه شده بود . =
در مجلس وسط ، دو شير شمشير به دست صفحه اي را نگه مي دارند كه روي آن نوشته شده : نصر من الله و فتح قريب ، و در دو زاويه آن دو مجلس است كه آهويي با دو بچه آهو نقش شده است . +
برادر گلابتون ، كنار شير فشاري ايستاده است و با عادل حرف مي زند . *
سر به خم برنهاد و مي نوشيد مست شد همچو شير غرانا . +
شكمش طبل و سينه اش چو سپر شير و پلنگ دندانا . +
ظاهرا در زمان اشكانيان اين مجسمه شير با مجسمه ديگري نظير و قرينه آن بر دو قسمت يكي از دروازه هاي شهر نصب بوده است و به همين جهت بعدا آن را دروازه باب الاسد خوانده اند . +
در سال 319 هجري كه ديلميان بر همدان دست يافتند ، آن دروازه را ويران و مجسمه هاي شير را سرنگون ساختند . +
 آخرين نمونه هاي شير ايران كه نقش هاي زيادي از آن به روي تخته سنگ هاي تخت جمشيد ديده مي شود و در اواسط قرن نوزدهم از بين رفته است . +
متشكل از دو سرديس پشت به پشت جانوري چون گاونر يا شير ، تلفيق يافته بودند ، و اين گونه تلفيق شكلي خود يكي از ويژگي هاي بي سابقه معماري هخامنشي شناخته شده است . +
براي دسترسي يافتن به شير زيرين آب انبار پلكاني دراز با طاق گهواره اي *
زينتكاري در معماري قاجاري يكدست و خطاناپذير مانده ، كاشي لعابدار در اندازه اي كوچكتر با نقوشي چون شير و خورشيد ، سرباز و اسب و توپ و يا چهره سازي ها از اروپائيان و مناظر طبيعي و تاريخي موجود در كارت پستال هاي خارجي همراه شدند . +
مينياتور تعقيب ماديان به وسيله اسب نر ، مينياتور شير نر و شير ماده و مينياتور برداشت ميوه از درخت لوبيا در فرهنگ اسلامي نگارگري داراي نقشي مهم و كاركردهايي چند جانبه است . +
تاج سفيد بالداري با مرواريدهاي دولبه همراه با تصوير سر شير در بالاي سر او قرار دارد . +
شير گرم به همراه شكر ، هل و زنجبيل بر اساس طعم دلخواه ميل نمایيد . =
اتصالات آنها از جنس چدن و فولاد است . در شبكه آبرساني براي افزايش فشار از ايستگاه پمپاژ ، براي كاهش فشار از رگولاتور  شير فشار شكن  استفاده مي نمايند . در شبكه آبرساني در محل هايي كه لولث آب سيفونه مي شود از شير هواگير استفاده مي نمايند . *
وجود نداشتن شير يكطرفه در رانش پمپ : به علت عدم توليد دبي توسط پمپ و توقف سيال در لوله رانش دبي در جهت عكس به طرف پمپ حركت مي كند . *
وجود يك شير يكطرفه در روي لوله رانش بعد از پمپ سبب مي شود تا به مجرد برگشت جريان به طرف پمپ شير بسته شد سيستمهاي ديگر به كار خود ادامه دهند . *
زانو قرار مي دهند كه با باز كردن شير فلكه ، آب به اطراف پرتاب نشود . *
اختلاف ارتفاع بين شير اطمينان ديگ و منبع انبساط بسته بر حسب فوت *
شير برقي : وزنه ، در صورت برقرار شدن جرياني كه از لوپرش فرمان مي گيرد *
. 4 - شير برق شماره 1 . 5 - شير برقي شماره 2 *
معمولاً مشعلها تا شير برقي شماره 2 ندارند *
ايجاد عيب در شير مغناطيسي *
در ديگهاي بخار به دليل بكارگيري دو شير مغناطيسي از سروموتور جهت كنترل حجم هواي رسيده به سوخت استفاده مي شود . *
مثلاً اگر هر دو شير برقي سوخت به ديگ دادند و خواستيم مثلاً دما را كم كنيم ترموستات دستور قطع يكي از شيرها را مي دهد و بعد كه هواي دو شير تأمين شد حالا مي خواهيم هواي يك شير را بدهيم كه سروموتور اين كار را مي كند و با برگشت دمپر را كمي مي بندد . *
تابه گردان مجهز به شمعك و شير اطمينان اتوماتيك و مشعلهاي چدني مي باشد ميزان مصرف گاز تابه گردان حدود 1.4 يا و وزن كل آن حدود 0.87 و ظرفيت مخزن حدود 70 مي باشد . *
شير دستشويي و توالت هر دو مخلوط است براي توالت داراي شيلنگ است و از نظر تغذيه آب سرد و گرم دارد . *
شير تكي روي آن بسته شده و فقط آب سرد از آن جريان دارد . *
دستگاههاي مصرف بهداشت آبرساني عبارتند از : 1 - انواع شيرهاي روشويي . 2 - انواع شيرهاي ظرفشويي . 3 - شيرهاي تك واحدي . 4 - شيرهاي شيلنگي . 5 - دوش حمام . 6 - شيرهاي شستشو دهنده توالت . 7 - شير باغباني . *
بيده داراي آب سرد و گرم بوده و به كمك شير مخلوط سرويس مي دهد . *
شيرها كه به منظور تنظيم فشار به كار مي روند عبارتند از : 1 - شير متعادل كننده  بالانس والو  . 5 - شير سوزني . 9 - شير مخلوط . 2 - شير تنظيم شده فشار . 6 - شير گاز . 3 - شير اطمينان . 7 - شير سه راهه . 4 - شير هواگير . 8 - شير تكي . شير ترموستاتيك جهت تنظيم درجه حرارت مورد نياز به كار مي رود . *
ميزان آبگيري دستگاه را بر اساس يك سطح معيني به عهده دارد به اين صورت كه ابتدا جريان الكتريكي شير برقي دستگاه را وصل مي كند و پس از آبگيري به مقدار كافي با دستور تايمر ورود آب را توسط شير برقي قطع مي كند . *
در اين دستگاه آب توسط شير الكتريكي  لولفوايد والو  به مخزن آب وارد مي گردد . *
در ابتدا شيلنگ آب ورودي را با واشر مربوطه به شير آب وصل مي كنيم سپس شيلنگ خروجي را به فاضلاب به روش زير وصل مي نمایيم . *
در غير اين صورت ديگ لباسشويي تخليه مي شود و شير آب آن بايستي 120 cm از كف نصب گردد . *
ضمناً تايمر به شير برقي نيز فرمان ميدهد و قلب دستگاه موتور تايمر مي باشد كه با فرمانهاي مختلف قسمتهاي مختلف ماشين لباسشويي را به نوبت بر حسب وظيفه مربوطه در مدار كار قرار ميدهد . *
اگر به كودكان گفته شود مجموعه اي از كارتها را كه بر روي هر يك تصوير زير پيراهني ، كلاه ، سيب ، پرتقال ، شلوار ، ساندويچ ، دستكش ، كلاه ، شير و لباس وجود دارد به خاطر بسپارند در آن صورت كارتها را به دو دسته از اشياي مشابه تقسيم مي كنند . اولين دسته تصويرهاي مربوط به مواد غذايي است و دومين دسته اقلامي را كه مربوط به پارچه است شامل مي شود . =
دعا نمود و شتر از دل سنگ خارج شد و بلافاصله زايمان نمود و در داستان اين ناقه آمده است كه چشمه اي در آن محل وجود داشت كه يك روز تمام آب را شتر مي خورد و به مردم محل شير مي داد و يك روز از آب ، مردم استفاده مي كردند . =
در بررسي ديگري به دنبال اثر اجراي برنامه آموزش تغذيه با شير مادر به مادران باردار ، بر الگوي تغذيه شيرخواران تا سه ماهگي تكيه شد . @
- علامت يا نشانه منضم به واقعيت بوده و از آن جدايي ناپذير است دنياي حيوانات مملو از اين علایم و نشانه هاست غرش شير براي هر حيواني علامت حمله است . +
 جايگزيني چنين شير بي يال و دمي به نام مستند و رواج آن در دهه اخير از زماني است كه مديران وقت و سياست گذاران كلان سازمان صراحت فيلم هاي مستند را در پرداختن به مسایل اجتماعي برنمي تابند . +
مي گويند طبيب بر بالينش حاضر شده و دوايش را شير دانسته . - شير ؟ ! گوسفندمان شير دارد ؟ اگر شيرش را بدوشي ، براي او خواهم برد . =
در چوبي و كوچك خانه عبيد باز شد و عبيد كه كوزه اي پر از شير را چون جان شيرين در بغل گرفته بود ، وارد كوچه شد و بي آنكه به چپ و راست بنگرد ، راه خانه مولا را در پيش گرفت . =
چنان مي دويد كه تكان كوزه ، شير را بيرون نريزد . =
عبيد يك بار ديگر كوزه شير را به طرف جوان گرفت . =