تهران - واحد مرکزی خبر : مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت . *
# انگـور # انگور از مواد مختلف مانند آب ، کرم تارتر ، اسید مالیک و مواد معدنی و انواع ویتامین‌ها (B,A,PP,...)  تشکیل شده است . @
افقی : 1 - عنوان مجموعه مقاله‌هایی است از استاد محمد ابراهیم باستانی پاریزی نویسنده و تاریخ‌شناس خوش‌قلم و خوش‌مشرب معاصر ، نام فرعی این اثر حصیرستان است 2 - میراب و مأمور تقسیم آب - عیالوار و زن و بچه‌دار -  لباس رسمی سیاستمداران اروپایی 3 - واحد پول چین - خانم است و عنوان احترام‌آمیز برای زنان - از اقوام ساکن سریلانکا 4 - پوست پوشاننده روی پوتین در نواحی سردسیر روسیه - پنداری و گویی - عنوان عمومی دسته‌ای از جانوران ساده که انواع مفید و مضر دارد 5 - چرخ خودرو - ساختمان و بنا - اگر 6 - بوی رطوبت - مجرد و بی‌کس و منزوی - آینه بلند - غمگین و اندوه‌زده 7 - حاکم و امپراتور و پادشاه - کم کردن و کاهش دادن 8 - هم حاجت و مقصود است و هم آویزان و سرنگون - از واحدهای حجم در کشورهای آنگلوساکسون معادل حدود 4‌/‌5 لیتر - مارکی بر خودروهای ایتالیایی 9 - پولی که بابت دیدن نوزاد و عروس پرداخته می‌شود - به ثروتمندان بزرگ گفته می‌شود 10 - مروارید کویر - تنهاست و واحد - ورزش یخ و چمن - گوشت آذری 11 - نفس بلند - کوچه‌ای که تنها یک راه ورود و خروج دارد - ساز جنگهای قدیم بود 12 - از میوه‌های بهشتی - نقاش و نگارگر - فلز چاپی که نام لاتینش زینک است 13 - امنیت دادن و امان دادن - آسیای خانگی - مایع آهاری و چسبنده 14 - نوعی کرم پوست - افراد مورد اعتماد - سازش و رفتار با رفق 15 - هم عنوان رمانی است از امیر عشیری و هم اثری است از ایون مونتاگو نویسنده امریکایی که رونالدنیم در سال 1955 فیلمی بر اساس آن با بازی کلیفتون وب ساخت . +
عمودی : 1 - از رمانهای پرحادثه جک لندن نویسنده ماجراجوی آمریکایی 2 - نیم میلیون را در قدیم می‌گفتند - منافق و متظاهر - دزد خانگی و عامل انتشار بیماریهای طاعون 3 - پایتخت فقیرترین کشور اروپایی - تله صیادی - ساده‌لوح و ببو 4 - حرکت هوا - دندانها - میوه‌دهنده و ثمررسان 5 - سرای کین و محبت - مهره‌ای در شطرنج - در ردیف 11 افقی هم آمده است - تیم و دسته 6 - از مذاهب مردم ژاپن - تیوب تایر خودرو - بالا آمدن آب دریا 7 - جستجو و تفتیش - پایتخت غنا - فراوان و بی‌شمار 8 - پارچه مشبک - از وسایل بازی داخل پارکها - نرمی و نرم بودن 9 - راهنمایی کردن و پیشوایی - سرنیزه - فریاد زدن 10 - پایان و آخر - نوعی کرم لجن‌زی دریایی - از وسایل دست خوار‌بار‌فروش 11 - سیب‌زمینی رنده‌شده مخلوط با شیر و کره - ظرف بزرگ سفالی برای تهیه ترشی - زائوترسان - آغوش و میوه 12 - شهری است در عراق که اردوگاه اسرایش معروف بود - تخت سلطنت - بی‌حسی عضوی 13 - بانگ مهیب - رنجها و دردها و ناراحتی‌ها - سرزمین یخ‌زده آمریکا 14 - ضمیر غایب است به شکلی تأکیدی - بضاعت و رئوس‌المال - جاری و سیال 15 - نمایشنامه‌ای از ژان ژیرودو درام‌نویس فرانسوی . *
همان‌طور‌که خستگی در‌می‌کرد ، کرم خاکی را دید . *
بعد خودش را مثل کرم خاکی دراز کرد و از میان تونل باریک گذشت . *
مینودشت - کار برداشت پیله کرم ابریشم در شهرستانهای مینودشت و گنبد آغاز شد . *
همه‌ساله کار پرورش کرم ابریشم در این منطقه از اواخر فروردین آغاز می‌شود و به مدت 45 روز در این منطقه ادامه می‌یابد . *
بنا بر آمار موجود ، در این منطقه حدود 15 هزار نفر از خانواده‌های روستایی به امر پرورش کرم ابریشم اشتغال دارند و از هر جعبه نوغان به طور متوسط 30 کیلوگرم پیله ابریشم به دست می‌آورند . *
امسال حدود 14 هزار جعبه نوغان بین پرورش‌دهندگان کرم ابریشم در شهرستانهای کردکوی ، گرگان ، علی‌آباد کتول ، گنبد و مینودشت توزیع شده بود که از این مقدار شهرستان مینودشت با هفت هزار جعبه بیشترین سهم را داشته است . *
نرخ خرید پیله کرم ابریشم از سوی شورای اقتصاد امسال هر کیلوگرم 22 هزار ریال اعلام شده است . *
عمودی : 1 - از وسایل نظامی و اکتشافی پیشرفته که تحت‌البحری هم گفته می‌شود - آشکارکننده و بیانگر 2 - نسل سوم - قانون چنگیزی - اخلاق و رفتار و مسلک و مرام است در لفظ فرانسوی و رایج در ایران 3 - از رودهای غربی ایران - منسوب به آقایان است - آب شرعی 4 - ناطق است و نیز نقاشی اسپانیایی با نام کوچک فرانسیسکو - رودی است در افغانستان و ایران که از دره‌های کوه‌بابا در کابل سرچشمه می‌گیرد و به هامون می‌ریزد - جاهل 5 - کبوتر صحرایی - بهره و نفع - بهشت و پردیس 6 - ناپسند - می‌گویند گفتنش سلامتی می‌آورد - رویای وحشتناک 7 - غذای پرنده - شهرهای ساحلی - از بازیهای رایانه‌ای 8 - کاغذفروش - فهم و شعور و احساس کردن - کرم کدو است و انگل روده انسان و احشام 9 - مغلوب شده و شکست خورده - سیر کوهی است و معمولاً با ماست صرف می‌شود - آلت نواختن موسیقی 10 - قلعه‌ای تاریخی است در تگزاس و فیلمی معروف است با بازی و کارگردانی جان‌وین - سرگرد چند دهه پیش - رشته بلند و باریک خیاطی 11 - مجروح است و دچار جراحت شده - سلطان و حاکم و امپراتور - بی‌آبرو 12 - حرف تحسین و شگفتی - از سلاح‌های آتشین ضد تانک - جان‌پناه رزمندگان 13 - دریا - پایتخت جمهوری ایرلند - سزای کار خیر 14 - رشدکننده و بالنده - لوح فشرده‌ای که هم در رایانه و هم در خودرو کاربرد دارد - انداختن و پرتاب کردن 15 - شوینده و پاک‌کننده - از عوارض اقتصادهای متمرکز و کنترل شده دولتی است و محل عرضه کالاهای نایاب در نظام پخش رسمی . *
شاه از نگهبان پرسید : دیگر کسی نمانده ؟ همه آمده‌اند ؟ نگهبان گفت : همه آمده‌اند به‌جز کرم خاکی ! شاه گفت : او را بیاورید ! کرم خاکی پتویی به دور خودش پیچید و لنگ‌لنگان به قصر رفت . *
شاه پرسید : این شلوار مال توست ؟ کرم خاکی جواب داد : نه قربان . *
شاه که مشکوک شده بود گفت : پتو را کنار بزن و آن را بپوش ! کرم خاکی کمی خواهش و تمنا کرد که دست از سرش بردارند . *
به ناچار کرم خاکی پتو را کنار زد و وای کرم خاکی فقط یک پا داشت . *
این پدر و پسر پارسا و پرهیزگار ، در راه ضیافت بارگاه حضرت ابی‌الحسن‌الرضا علیه آلاف التحیه والثنا بودند که به لقاءالله پیوستند و با فضل و کرم او به ضیافت اولیاء مقرب الهی نائل آمدند و انشاءالله در بهشت رضای خداوند که پاداش یک عمر مجاهدت و صبر و استقامت و پاکدامنی آنان است ، مستقر گردیدند . =
در این دیدار پیش از سخنان رهبر انقلاب ، آقای خاتمی ، رئیس‌جمهور ، در سخنانی ضمن تبریک سالروز میلاد اشرف آدمیان و خاتم پیامبران ، حضرت محمد بن عبدالله و فرزند بزرگوارش حضرت امام جعفر صادق به رهبر انقلاب ، مسلمانان جهان و ملت ایران ، پیام پیامبر اسلام را توحید در دین ، کرم در اخلاق و منش و عدل در رفتار و روش بیان کرد و گفت : این پیام همواره برای همه عصرها و نسل‌ها و برای بشریت امروزی موجب سعادت و تکامل است . =
عمودی : 1 ـ در محضر اسناد رسمی خدمت می‌کند ـ در شگفت شدن و حیرت کردن 2 ـ فلز رخساره ـ خسارت‌دیده و ضرر‌کرده ـ دوستی و محبت 3 ـ جوان و شاب ـ عمامه و سربند ـ آدم‌کش و جانی 4 ـ قلم درشت ـ یک صدم فرانک فرانسه ـ نخ بافتنی 5 ـ مسافرخانه بین راه ـ به معنی راست ایستاده و برپا آمده است ـ آفت و گزند 6 ـ وظیفه و مستمری ـ متحد و موافق ـ ریشه درخت 7 ـ مارکی است بر کامیون و تریلر ـ حرف درد و حرف تنفر ـ خون‌بها 8 ـ زمین خشک و لم‌یزرع ـ از گلهای زیبای باغچه‌ای ـ ادویه تند هندی 9 ـ کشور سعادتمند ـ تندی و تیزی ـ پویا است در لفظ فرنگی و از شاخه‌های علم مکانیک 10 ـ از قیدهای پرسشی ـ درخشش و تابیدن ـ سبزی آهنین 11 ـ میله‌ای موهومی و فرضی که از میان دو قطب زمین می‌گذرد و زمین حرکت وضعی‌اش را گرد آن انجام می‌دهد ـ دریا و بحر ـ هر جمله قرآن مجید 21 ـ سیم بلند فلزی ـ بدعملی و بدکرداری ـ یار باوفای چوپان 31 ـ دریاچه‌ای است در قزاقستان که در خطر نابودی است ـ مجموعه پی‌درپی تلویزیونی ـ نوعی کرم پوست معروف است 41 ـ غذای غالب ـ از نژادهای مردم اروپا ـ میوه تلفنی 51 ـ برابر پارسی برانکارد ـ آرایش ناخن . +
اسامی دعوت‌شدگان به اردو عبارت است از : محمد صادق‌زاده ، محمد کسایی‌پور ، علی توفیق ، سعید خانی ، بهزاد افرادی ، صفا‌علی کمالیان ، تورج امدادی ، حمیدرضا کلاسنگیانی ، حمید کاشانی ، محمدرضا خلیلی ، شهباز شاهنده ، رضا عبداللهی ، مهدی دوائی‌زاده ، امین پرکار ، سعید تابش‌نیا ، کرم احمدیان ، علی عصری ، رضا هنگام‌پور ، ابراهیم الهی ، آوانس شاهمیریان ، داریوش محمودی ، سیامک ویسی ، احمد محمودی‌نژاد ، محمود خسروی ، علی خسروی ، داود بهرامی ، محمدرضا مجلسی ، پیمان صداقت‌نیا ، نوید شریف‌زاده ، مهدی حامدی ، آلک پتروسیان ، مجید مدرس ، علی نعمتی‌نژاد ، حمید عسگری ، اردلان جمشیدی ، فرید زرقی ، محمد اینانلو ، بابک نظافت ، علی اسلامی ، سامان سلطانی ، رضا شیخ‌لی و معین معینی . =
الجهاد که عبدالسلام فرج و کرم زهدی از رهبران آن بودند و خالد اسلامبولی که در 1981 سادات را ترور کرد به این گروه وابسته بود و از جهاد و مقاومت مسلحانه هواداری می‌کرد . =
2 ـ آرد و زنجبیل را با هم مخلوط کنید و آن را به مخلوط کرم بیفزایید و شیر و جوش‌شیرین را نیز به آن اضافه کنید . +
روزی برکه که جانش به لبش رسیده بود به سگ ، کرم و سنگ و باد و درخت غمش را گفت . *
کرم گفت : پس راهی نداری جز این که با او دوست بشوی ! برکه گفت : بله ... این آخرین چاره است ، اما چطور با او دوست بشوم ! کرم گفت : اولین قدم این است که هدیه‌ای به او بدهی ! برکه فکر کرد چه هدیه‌ای می‌تواند به پسرک بدهد . *
افقی : 1 ـ از داستانهای کوتاه ادگار آلن پو پیشگام داستانهای معمایی و روان‌شناختی است که در مجموعه نقاب مرگ سرخ با ترجمه کاوه به پارسی هم منتشر شده است 2 ـ جنگ و نبرد ـ محل احتکار کالاست ـ سرپرستان و فرماندهان 3 ـ پیشوندی که معنای بالا بودن را به اسم می‌دهد ـ با این املا نیز سر پا بودن و برخاستن معنی می‌دهد ـ به گرامر یک زبان نیز گفته می‌شود 4 ـ از سلاحهای آتشین سنگین ـ پی‌گیرنده است و به دنبال سرنخ ـ رود آرام 5 ـ از سنگهای گرانبها که نوع سرخ‌رنگش ارزنده‌تر از گونه‌های زرد و سبزش است ـ زبان‌دار بی زبان ـ حشره چسبنده و خونخوار 6 ـ منقار پرنده ـ هم دلالت شده و هم معنا و مفهوم ـ شالوده محکم و سیمانی ساختمان 7 ـ تکیه کلام درویش ـ خواب خوش است و اثر معروف زیگموند فروید ـ ورزش برفی 8 ـ پوشش پوستی روی پوتین است و ره‌آوردی از فرانسه ـ جرمهای نسبتاً کوچک آسمانی که در برخورد با هوا « اتمسفر » و زمین می‌سوزند و خطی سپید بر آسمان می‌کشند ـ واحد اختلاف پتانسیل الکتریکی 9 ـ روند و سیر طبیعی هر کار ـ کرم کدو است و انگل روده ـ مسابقه خودرورانی 10 ـ خدمتکار پیر ـ جمع مکسر اول به معنای آغاز و نخست ـ بریز و لمالم 11 ـ لوله تنفسی ـ پژواک صدا ـ جراح انگلیسی سده‌های نوزدهم و بیستم با نام جوزف که ضد عفونی کردن ابزارهای جراحی را ابداع کرد و سبب انقلابی عظیم در پزشکی شد 12 ـ دهان تازی ـ گیاهی است بیابانی که گلهایش را برای دفع سرفه مصرف می‌کردند و ورتاج و آفتاب هم نامیده می‌شود ـ گور و دخمه 13 ـ پوشاک مخصوص آزمایشگاه و کارگاه ـ کم کردن ـ روز تازی 14 ـ بزرگتر و رشیدتر ـ پشت سر ـ کرم خونخواری که در طب قدیم برای خون‌گیری کاربرد داشت 15 ـ اثری است از دیویدهربرت لارنس نویسنده پرآوازه انگلیسی سده بیستم . *
اسامی دعوت‌شدگان به اردو به این شرح است : محسن صادق‌زاده ، بهزاد افرادی ، بابک نظافت ، علی توفیق ، نوید شریف‌زاده ، سعید تابش ، رضا هنگام‌پور ، رضا عبداللهی ، محمد اینانلو ، تورج امدادی ، مهدی دوانی ، احمد محمودی ، محمود خسروی ، محمدرضا خلیلی ، امین پرکار و کرم احمدیان . =
دکتر جان اوبریکی از دانشگاه آیوا ، در این تحقیقات دریافت که حدود 20 درصد از نوزاد شاپرکها در زمانی که به صورت کرم بودند ، در معرض گرده‌های ذرت قرار گرفته و جان سپردند . *
آرای هیأت داوران : الف ـ بخش موسیقی محلی و مقامی : لوح سپاس و سه سکه بهار آزادی برای بهترین تکنوازان : آقای محسن شریفیان نوازنده نی‌انبان و نی‌جفنی از بوشهر ، آقای ابراهیم جرجانی نوازنده دو‌تار از مقام چالر ، بندر ترکمن ، آقای رحم خدانوری شاد ، نوزانده سرنا از گروه لری ، خرم‌آباد ، لوح سپاس ، سه سکه بهار آزادی برای بهترین خوانندگان : آقای طواق سعادتی از گروه مقام چالر ، بندر ترکمن ، آقای کرم زیردست از گروه دریادلان بوشهر ، لوح افتخار ، تندیس جشنواره و هفت سکه بهار آزادی ، جایزه بهترین گروه محلی به گروه موسیقی مقام چالر از بندر ترکمن ، لوح سپاس ، تندیس جشنواره و پنج سکه بهار آزادی ، جایزه دوم گروه محلی ، به گروه موسیقی عاشیقلار از تبریز . =
مشاهده شده که کرم اسید رتینوئیک که به طور موفقیت‌آمیزی در درمان جوش جوانی استفاده می‌شود ، باعث تقویت ساختمان سطحی پوست و افزایش کلاژن و کاهش پیگمانتاسیون‌های غیرعادی آن می‌شود و تنها دارویی است که بی‌خطر بودن و موثر بودن آن را در درمان اثرات نور آفتاب ، سازمان دارویی آمریکا « FDA » تایید کرده است . +
بدین‌ترتیب آیا ظلم نیست ، آن به‌اصطلاح شاعر که به قول قرآن کریم ، خود سرگردان است ، مرگ را مرگ بداند ، خواه از تب زرد باشد یا در میدان جنگ و نبرد با دشمن متجاوز ؟ آیا پیچ و تاب تن یک لاابالی در مجلس لهو‌و‌لعب که همچون کرم در خود می‌لولد ، با رقص رزمجوی مجاهدی نستوه در میانه میدان رزم برابری می‌کند ؟ آیا رقص عابس در روز عاشورا از کدام قماش است ؟ « او » مردی از اصحاب اباعبدالله « است » که نامش عابس ابن شبیب شاکری است که خیلی شجاع و حماسه حسینی در روح او بود . *
به‌جز از علی که گوید به پسر که قاتل من ، چو اسیر تست اکنون ، به اسیر کن مدارا ،....که نگین پادشاهی دهد از کرم گدا را . =
علاوه بر این کشمکش‌ها ، وقایع مختلف خساراتی عمده به رشت وارد کرد : از‌جمله مرض وبای سال 1247 هجری قمری جمعیت رشت را از پا درآورد و دیگر بروز مرضی بود که همه کرم ابریشم‌ها را از بین برد . *
در حال حاضر رشت برای موقعیت اقتصادی ممتاز ، زمین‌های حاصلخیز و آب‌و‌هوای مساعد ، وجود شالیزارهای برنج ، کشت توتون ، چای و پرورش کرم ابریشم شاخص است . *
توصیف این کرم به‌قدری دقیق و مشخص است که نمی‌توان آن را اتفاقی دانست . *
وجود عنصر کرم باعث سختی پذیری فولاد در هوا و روغن می باشد . @
فلز کرم که جزء عناصر واسطه بوده و با عدد اتمی 24 در گروه 6 در مرکز جدول تناوبی قرار دارد، دارای دو ظرفیت 3 و 6 می باشد . @
کرم سخت و براق به رنگ خاکستری- نقره ای و بسیار جلا پذیر است . @