تهران - واحد مرکزی خبر : مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت . *
# انگـور # انگور از مواد مختلف مانند آب ، کرم تارتر ، اسید مالیک و مواد معدنی و انواع ویتامین‌ها (B,A,PP,...)  تشکیل شده است . @
افقی : 1 - عنوان مجموعه مقاله‌هایی است از استاد محمد ابراهیم باستانی پاریزی نویسنده و تاریخ‌شناس خوش‌قلم و خوش‌مشرب معاصر ، نام فرعی این اثر حصیرستان است 2 - میراب و مأمور تقسیم آب - عیالوار و زن و بچه‌دار -  لباس رسمی سیاستمداران اروپایی 3 - واحد پول چین - خانم است و عنوان احترام‌آمیز برای زنان - از اقوام ساکن سریلانکا 4 - پوست پوشاننده روی پوتین در نواحی سردسیر روسیه - پنداری و گویی - عنوان عمومی دسته‌ای از جانوران ساده که انواع مفید و مضر دارد 5 - چرخ خودرو - ساختمان و بنا - اگر 6 - بوی رطوبت - مجرد و بی‌کس و منزوی - آینه بلند - غمگین و اندوه‌زده 7 - حاکم و امپراتور و پادشاه - کم کردن و کاهش دادن 8 - هم حاجت و مقصود است و هم آویزان و سرنگون - از واحدهای حجم در کشورهای آنگلوساکسون معادل حدود 4‌/‌5 لیتر - مارکی بر خودروهای ایتالیایی 9 - پولی که بابت دیدن نوزاد و عروس پرداخته می‌شود - به ثروتمندان بزرگ گفته می‌شود 10 - مروارید کویر - تنهاست و واحد - ورزش یخ و چمن - گوشت آذری 11 - نفس بلند - کوچه‌ای که تنها یک راه ورود و خروج دارد - ساز جنگهای قدیم بود 12 - از میوه‌های بهشتی - نقاش و نگارگر - فلز چاپی که نام لاتینش زینک است 13 - امنیت دادن و امان دادن - آسیای خانگی - مایع آهاری و چسبنده 14 - نوعی کرم پوست - افراد مورد اعتماد - سازش و رفتار با رفق 15 - هم عنوان رمانی است از امیر عشیری و هم اثری است از ایون مونتاگو نویسنده امریکایی که رونالدنیم در سال 1955 فیلمی بر اساس آن با بازی کلیفتون وب ساخت . +
عمودی : 1 - از رمانهای پرحادثه جک لندن نویسنده ماجراجوی آمریکایی 2 - نیم میلیون را در قدیم می‌گفتند - منافق و متظاهر - دزد خانگی و عامل انتشار بیماریهای طاعون 3 - پایتخت فقیرترین کشور اروپایی - تله صیادی - ساده‌لوح و ببو 4 - حرکت هوا - دندانها - میوه‌دهنده و ثمررسان 5 - سرای کین و محبت - مهره‌ای در شطرنج - در ردیف 11 افقی هم آمده است - تیم و دسته 6 - از مذاهب مردم ژاپن - تیوب تایر خودرو - بالا آمدن آب دریا 7 - جستجو و تفتیش - پایتخت غنا - فراوان و بی‌شمار 8 - پارچه مشبک - از وسایل بازی داخل پارکها - نرمی و نرم بودن 9 - راهنمایی کردن و پیشوایی - سرنیزه - فریاد زدن 10 - پایان و آخر - نوعی کرم لجن‌زی دریایی - از وسایل دست خوار‌بار‌فروش 11 - سیب‌زمینی رنده‌شده مخلوط با شیر و کره - ظرف بزرگ سفالی برای تهیه ترشی - زائوترسان - آغوش و میوه 12 - شهری است در عراق که اردوگاه اسرایش معروف بود - تخت سلطنت - بی‌حسی عضوی 13 - بانگ مهیب - رنجها و دردها و ناراحتی‌ها - سرزمین یخ‌زده آمریکا 14 - ضمیر غایب است به شکلی تأکیدی - بضاعت و رئوس‌المال - جاری و سیال 15 - نمایشنامه‌ای از ژان ژیرودو درام‌نویس فرانسوی . *
همان‌طور‌که خستگی در‌می‌کرد ، کرم خاکی را دید . *
بعد خودش را مثل کرم خاکی دراز کرد و از میان تونل باریک گذشت . *
مینودشت - کار برداشت پیله کرم ابریشم در شهرستانهای مینودشت و گنبد آغاز شد . *
همه‌ساله کار پرورش کرم ابریشم در این منطقه از اواخر فروردین آغاز می‌شود و به مدت 45 روز در این منطقه ادامه می‌یابد . *
بنا بر آمار موجود ، در این منطقه حدود 15 هزار نفر از خانواده‌های روستایی به امر پرورش کرم ابریشم اشتغال دارند و از هر جعبه نوغان به طور متوسط 30 کیلوگرم پیله ابریشم به دست می‌آورند . *
امسال حدود 14 هزار جعبه نوغان بین پرورش‌دهندگان کرم ابریشم در شهرستانهای کردکوی ، گرگان ، علی‌آباد کتول ، گنبد و مینودشت توزیع شده بود که از این مقدار شهرستان مینودشت با هفت هزار جعبه بیشترین سهم را داشته است . *
نرخ خرید پیله کرم ابریشم از سوی شورای اقتصاد امسال هر کیلوگرم 22 هزار ریال اعلام شده است . *
عمودی : 1 - از وسایل نظامی و اکتشافی پیشرفته که تحت‌البحری هم گفته می‌شود - آشکارکننده و بیانگر 2 - نسل سوم - قانون چنگیزی - اخلاق و رفتار و مسلک و مرام است در لفظ فرانسوی و رایج در ایران 3 - از رودهای غربی ایران - منسوب به آقایان است - آب شرعی 4 - ناطق است و نیز نقاشی اسپانیایی با نام کوچک فرانسیسکو - رودی است در افغانستان و ایران که از دره‌های کوه‌بابا در کابل سرچشمه می‌گیرد و به هامون می‌ریزد - جاهل 5 - کبوتر صحرایی - بهره و نفع - بهشت و پردیس 6 - ناپسند - می‌گویند گفتنش سلامتی می‌آورد - رویای وحشتناک 7 - غذای پرنده - شهرهای ساحلی - از بازیهای رایانه‌ای 8 - کاغذفروش - فهم و شعور و احساس کردن - کرم کدو است و انگل روده انسان و احشام 9 - مغلوب شده و شکست خورده - سیر کوهی است و معمولاً با ماست صرف می‌شود - آلت نواختن موسیقی 10 - قلعه‌ای تاریخی است در تگزاس و فیلمی معروف است با بازی و کارگردانی جان‌وین - سرگرد چند دهه پیش - رشته بلند و باریک خیاطی 11 - مجروح است و دچار جراحت شده - سلطان و حاکم و امپراتور - بی‌آبرو 12 - حرف تحسین و شگفتی - از سلاح‌های آتشین ضد تانک - جان‌پناه رزمندگان 13 - دریا - پایتخت جمهوری ایرلند - سزای کار خیر 14 - رشدکننده و بالنده - لوح فشرده‌ای که هم در رایانه و هم در خودرو کاربرد دارد - انداختن و پرتاب کردن 15 - شوینده و پاک‌کننده - از عوارض اقتصادهای متمرکز و کنترل شده دولتی است و محل عرضه کالاهای نایاب در نظام پخش رسمی . *
شاه از نگهبان پرسید : دیگر کسی نمانده ؟ همه آمده‌اند ؟ نگهبان گفت : همه آمده‌اند به‌جز کرم خاکی ! شاه گفت : او را بیاورید ! کرم خاکی پتویی به دور خودش پیچید و لنگ‌لنگان به قصر رفت . *
شاه پرسید : این شلوار مال توست ؟ کرم خاکی جواب داد : نه قربان . *
شاه که مشکوک شده بود گفت : پتو را کنار بزن و آن را بپوش ! کرم خاکی کمی خواهش و تمنا کرد که دست از سرش بردارند . *
به ناچار کرم خاکی پتو را کنار زد و وای کرم خاکی فقط یک پا داشت . *
شاه گفت : چی ! تو تو فقط یک پا داری ؟ کرم خاکی گفت : یک عمر است که این راز را با پوشیدن شلواری که دو تا پاچه دارد پنهان کرده‌ام . *
ریش‌سفید که ناراحتی مرد را دید ، دلش سوخت و گفت : از زمان‌های قدیم ، مردم این ده درخت توت را عزیز و پربرکت می‌دانند و معتقدند قطع کردن آن کار ناپسندی است و هر کس که این درخت را قطع کند به مصیبتی دچار می‌شود چون برگه‌ای توت هم غذای کرم ابریشم است و هم علوفه دام در پاییز . *
توت سفید ، یکی از این گونه‌هاست که بومی شرق آسیا بوده و برگ آن غذای کرم ابریشم است و گاهی نیز در پاییز به عنوان علوفه دام مورد استفاده قرار می‌گیرد . *
این پدر و پسر پارسا و پرهیزگار ، در راه ضیافت بارگاه حضرت ابی‌الحسن‌الرضا علیه آلاف التحیه والثنا بودند که به لقاءالله پیوستند و با فضل و کرم او به ضیافت اولیاء مقرب الهی نائل آمدند و انشاءالله در بهشت رضای خداوند که پاداش یک عمر مجاهدت و صبر و استقامت و پاکدامنی آنان است ، مستقر گردیدند . =
اگر 15 گرم پوست ریشه درخت شاه‌توت را در 250 گرم آب بجوشانید و هر صبح ناشتا میل کنید برای دفع کرم و انگل روده مفید است . *
در این دیدار پیش از سخنان رهبر انقلاب ، آقای خاتمی ، رئیس‌جمهور ، در سخنانی ضمن تبریک سالروز میلاد اشرف آدمیان و خاتم پیامبران ، حضرت محمد بن عبدالله و فرزند بزرگوارش حضرت امام جعفر صادق به رهبر انقلاب ، مسلمانان جهان و ملت ایران ، پیام پیامبر اسلام را توحید در دین ، کرم در اخلاق و منش و عدل در رفتار و روش بیان کرد و گفت : این پیام همواره برای همه عصرها و نسل‌ها و برای بشریت امروزی موجب سعادت و تکامل است . =
مهاباد ـ مسئول واحد حفظ نباتات اداره کشاورزی شهرستان مهاباد گفت : مرحله اول عملیات مبارزه با آفت کرم سیب در سطح دو هزار و 400 هکتار از باغهای شهرستان مهاباد پایان یافت . *
عمودی : 1 ـ در محضر اسناد رسمی خدمت می‌کند ـ در شگفت شدن و حیرت کردن 2 ـ فلز رخساره ـ خسارت‌دیده و ضرر‌کرده ـ دوستی و محبت 3 ـ جوان و شاب ـ عمامه و سربند ـ آدم‌کش و جانی 4 ـ قلم درشت ـ یک صدم فرانک فرانسه ـ نخ بافتنی 5 ـ مسافرخانه بین راه ـ به معنی راست ایستاده و برپا آمده است ـ آفت و گزند 6 ـ وظیفه و مستمری ـ متحد و موافق ـ ریشه درخت 7 ـ مارکی است بر کامیون و تریلر ـ حرف درد و حرف تنفر ـ خون‌بها 8 ـ زمین خشک و لم‌یزرع ـ از گلهای زیبای باغچه‌ای ـ ادویه تند هندی 9 ـ کشور سعادتمند ـ تندی و تیزی ـ پویا است در لفظ فرنگی و از شاخه‌های علم مکانیک 10 ـ از قیدهای پرسشی ـ درخشش و تابیدن ـ سبزی آهنین 11 ـ میله‌ای موهومی و فرضی که از میان دو قطب زمین می‌گذرد و زمین حرکت وضعی‌اش را گرد آن انجام می‌دهد ـ دریا و بحر ـ هر جمله قرآن مجید 21 ـ سیم بلند فلزی ـ بدعملی و بدکرداری ـ یار باوفای چوپان 31 ـ دریاچه‌ای است در قزاقستان که در خطر نابودی است ـ مجموعه پی‌درپی تلویزیونی ـ نوعی کرم پوست معروف است 41 ـ غذای غالب ـ از نژادهای مردم اروپا ـ میوه تلفنی 51 ـ برابر پارسی برانکارد ـ آرایش ناخن . +
هیچ کرم خاکی‌ای پیله نکرد . *
اسامی دعوت‌شدگان به اردو عبارت است از : محمد صادق‌زاده ، محمد کسایی‌پور ، علی توفیق ، سعید خانی ، بهزاد افرادی ، صفا‌علی کمالیان ، تورج امدادی ، حمیدرضا کلاسنگیانی ، حمید کاشانی ، محمدرضا خلیلی ، شهباز شاهنده ، رضا عبداللهی ، مهدی دوائی‌زاده ، امین پرکار ، سعید تابش‌نیا ، کرم احمدیان ، علی عصری ، رضا هنگام‌پور ، ابراهیم الهی ، آوانس شاهمیریان ، داریوش محمودی ، سیامک ویسی ، احمد محمودی‌نژاد ، محمود خسروی ، علی خسروی ، داود بهرامی ، محمدرضا مجلسی ، پیمان صداقت‌نیا ، نوید شریف‌زاده ، مهدی حامدی ، آلک پتروسیان ، مجید مدرس ، علی نعمتی‌نژاد ، حمید عسگری ، اردلان جمشیدی ، فرید زرقی ، محمد اینانلو ، بابک نظافت ، علی اسلامی ، سامان سلطانی ، رضا شیخ‌لی و معین معینی . =
افقی : 1 ـ نمایشنامه‌ای از هاینریش فن کلایست درام‌نویس آلمانی سده‌های هجدهم و نوزدهم 2 ـ محله و هتلی است در شمال تهران ـ از اداره‌های تابع شهرداری ـ فریاد شادی 3 ـ زنگ بزرگ کاروان ـ همنشین زنان اشراف بود ـ  تخته‌سنگ بزرگ و نسبتاً نازک 4 ـ رها و آزاد و وارسته ـ باطراوت و خرم ـ منقار 5 ـ پوستین ـ واحد پول چین ـ قوچ جنگی ـ راه رفتن 6 ـ مروارید ـ سود بردن و فایده ـ تسمه و زهوار 7 ـ دلواپس و مضطرب ـ عرصه مسابقه‌ای خشن است ـ بی‌آلایش و آسان 8 ـ اثری موسیقایی است از فیلیپ داگلاس آهنگساز امریکایی سده بیستم 9 ـ داروی مالیدنی ـ خطیب و سخنور نامور روم باستان ـ شعر است و سخن دارای وزن و قافیه 10 ـ دم پرچربی گوسفند ـ اتاق آذری ـ عدد خیطی 11 ـ صندلی راحتی است و از ملزومات زندگی امروزی ـ نخ تابیده ـ تکیه‌کلام درویش ـ کوچک است و حرف ربط 12 ـ قید پرسشی ـ اختراع مونگولفیه فرانسوی ـ عنصر قلیایی خاکی جدول تناوبی با عدد اتمی پنجاه و شش 13 ـ فرمانروایی و حکمرانی ـ دور بودن از خطر ـ حرف استثنا به معنای به‌غیر‌از 14 ـ خروس جنگی ـ سرزمین داستانی هلن و پریام ـ هم سنگین است و هم پربها 15 ـ به عناصر و اجسامی گفته می‌شود که جریان برق و الکترونها را به‌خوبی منتقل می‌کند ، عمودی : 1 ـ هم خیمه بزرگ و سراپرده است و هم عنوان احترام‌آمیز برای درگذشتگان ـ از گلهای بهاری که گل نوروز هم گفته می‌شود 2 ـ بلندترین قله رشته‌کوه هیمالیا ـ قدم و فاز ـ مریض و ناخوش 3 ـ علم نجوم و ستاره‌شناسی ـ کنایه از ایثارگر و باگذشت و فداکار ـ رود مرزی 4 ـ جنس مؤنث ـ آتش روشن کردن ـ رئیس پلیس مخفی استالین و از چهره‌های مخوف شوروی که شرح احوالش دو سال پیش در ایران هم منتشر  شد 5 ـ سفینه جنگی ـ سایه و سایه‌گاه ـ از برگه‌های بهادار 6 ـ عدل‌پرور و عدل‌گستر ـ ساده کردن و آسان‌سازی ـ لای جامه و حرف فاصله 7 ـ از نشانه‌های ادبی گهواژه ( فعل ) استمراری ـ دعای بد کردن در حق دیگران ـ خودروی شخصی را می‌گویند 8 ـ حاشیه و اطراف ـ از انواع خطرناک مار ـ کرم پوست معروفی است 9 ـ چندین شهر ـ فقر و مسکنت ـ اشتها و خواستن چیزی 10 ـ باده و شراب ـ منصف و عادل ـ روشن و درخشان 11 ـ برادر شیرازی ـ زهر ـ در مثل جوابش هوی است 12 ـ بخشنده و سخاوتمند ـ بالابر ساختمانی ـ موریخته 13 ـ نوعی بسته‌بندی کاغذ ـ نگریستن و از نظر گذراندن ـ دوستی و کمک 14 ـ نیروی جاذبه زمین ـ سطل آبکشی و برج یازدهم سال شمسی ـ طوفان و موج دریا 15 ـ از گلهای زینتی گرانبها . +
الجهاد که عبدالسلام فرج و کرم زهدی از رهبران آن بودند و خالد اسلامبولی که در 1981 سادات را ترور کرد به این گروه وابسته بود و از جهاد و مقاومت مسلحانه هواداری می‌کرد . =
از افلاطون پرسیدند به چه وسیله می‌توان از دشمن انتقام گرفت ، گفت به فضل و کرم . =
اگر چنین قراری هست چرا از نسخه‌های بدلی استفاده کنیم ؟ ! می‌توان به دولتهای استعماری و به‌خصوص آمریکا و انگلیس مراجعه کرد و از آنها خواست به جای این که واسطه‌های آنها برای ما عشوه بیایند و پشت چشم نازک کنند ، خودشان قدم رنجه بفرمایند ! کرم نما و فرود آ ، که خانه خانه توست ! روی دیگر سکه دعوت ایرانیان خارج از کشور ، تخصص‌ها و مغزهاست . =
وقتی دشمن به این کرم ابریشم حمله می‌کند ، او این برجستگی‌ها را مانند شاخ‌هایی بیرون می‌آورد و بوی تندی از آنها خارج می‌کند البته از دهانش هم مایعی بیرون می‌ریزد که مزهٌ تندی دارد و سوزش‌آور است . *
وجود عنصر کرم باعث سختی پذیری فولاد در هوا و روغن می باشد . @
همچنین باعث پایداری آستنیت در فولادهای آستنیتی کرم-منگنز یا کرم-نیکل شده و سبب کاهش هدایت الکتریکی و حرارتی می شود و انبساط حرارتی را نیز کاهش می دهد . @
کرم سخت و براق به رنگ خاکستری- نقره ای و بسیار جلا پذیر است . @