مادر : چته احمد ؟ چی شده ؟ دست به شانه او می‌برد . *
احمد با شانه دست را پس می‌زند . *
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟ بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند . *
در دوران نوجوانی ، سر شانه کرده ؛ بعد در دوران جوانی ، محاسن و سر شانه کرده ؛ بعد از اسلام ، در دورانی که از جوانی هم گذشته بود و مرد مسنی بود - پنجاه ، شصت سال سن او بود - کاملاً مقید به نظافت بود . =
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه - که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر به‌شدت زاهدانه بود - با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان برمی‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند . =
#پی‌نویس : # بیم موج - سید محمد خاتمی # پیک غزل می‌شکند صفای دل ، تیرگی زمانه را سر دهم از شکاف غم ، زمزمهٌ ترانه را رنگ‌پریده می‌شود ، چهره شب در این میان تا که تلاش عاشقی مایه دهد زبانه را ، زرد نموده گر خزان ، چهره شاد گلبنان همت روشن سحر ، سبز کند جوانه را سینه به سینه می‌رود ، پیک غزل به هر طرف تا که بشارتی دهد ، روح قیام دانه را شانه به شانه می‌برد ، کوچه به کوچه آفتاب تا که زداید از همه حجت هر بهانه را سجده به شب نمی‌کند ، رهرو راه عاشقی هر که شنیده شمه‌یی ، جلوه عاشقانه را تسمه کشد به تن اگر دست سیاه ناکسان ، شوق هدف ز دل برد محنت تازیانه را ، چرخ زمانه خم شود ، سرو تو خم نمی‌شود ، ای که دهی بشارتی پرتو جاودانه را . +
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی‌که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش . *
ستم و سرکوب همواره ، بسیاری از مردمی را که در دوران علی ( ع ) آن امام را تنها می‌گذاشتند و در هنگام خطر از جنگ و جهاد شانه خالی می‌کردند ، به خود آورده بود . @
وزن آنها 250 تا 523 کیلوگرم و ارتفاع شانه آنها از زمین به 150 سانتیمتر می‌رسد . *
برس و شانه را به‌آرامی به مو بکشید تا از شکستگی موها جلوگیری شود . =
پزشکان ، درد یا احساس ناراحتی در ناحیه پشت ، آرواره‌ها ، گردن ، شانه ، بازو یا شکم ، تنگی نفس ، عرق کردن و ضربان نامنظم قلب ، را از دیگر نشانه‌های بروز حمله قلبی اعلام کرده‌اند . *
وی گفت : با شناختی که از روحیه مردم‌گرای آقای خاتمی دارم ، بعید می‌دانم ایشان از پذیرش مسئولیت دوره آینده شانه خالی کنند و تصور می‌کنم اکثر قاطع احزاب و گروههای سیاسی از ریاست جمهوری ایشان حمایت خواهند کرد . @
در ظاهر مردی بلندقد و باوقار بود ، و از شانه تا پایش را ردایی رومی ‌پوشانده بود . *
اینها می‌خواهند با کلی‌گویی هم نان واژه زیبای اصلاح‌طلبی را بخورند و هم از رانتهای سیاسی و اقتصادی بهره ببرند ، لذا اصلاحات را در لفاف می‌پیچند و با تعابیری چند‌پهلو و با عنوان این که : خواست مردم اصلاحات را تعریف می‌کند ، از ذکر مصادیق اصلاحات شانه خالی می‌کنند و حتی یک قدم هم جلو نمی‌روند که خواست مردم را بدانند ! درحالی‌که خواست مردم مشخص است و همان است که رهبر معظم انقلاب در سخنان اخیرشان در جمع کارگزاران نظام و نیز در اجتماع مردم اردبیل بیان فرمودند ؛ اصلاحات واقعی رفع فقر ، فساد و تبعیض از جامعه است و مردم هر کسی را که در این زمینه اهتمام کند ، یاری خواهند کرد . @
ما شانه به شانه تاریخیم . +
آیا تهیه ، تنظیم و قرائت نامه به مناسبت‌های مختلف و قرائت آن از تریبون مجلس که همه مردم آن را به شکل مستقیم می‌شنوند و پخش نطق‌های پیش از دستور و مذاکرات از طریق رادیو ، چیزی است که بتوان آن را نادیده انگاشت ؟ ضمن آن که صدا و سیما بارها آمادگی خود را برای برگزاری میزگردهای دو یا چند‌جانبه « چند‌صدایی » اعلام کرده اما آقایان هر بار به دلیل واهی از زیر بار پذیرش آن شانه خالی کرده‌اند تا بتوانند مظلوم‌نمایی کرده و صدا و سیما را بیش از همیشه مورد حمله قرار دهند . *
افقی : 1 ـ داستانی است از توماس ناش یا تامس نش نویسنده انگلیسی سده شانزدهم ـ جنبش و حرکت 2 ـ واحد پول روسیه ـ ممکن و شدنی ـ عبادت کردن و بندگی خداوند 3 ـ یزدان و خداوند ـ تسمه عقب زین ـ حرف پرسش 4 ـ دیدگاه‌ها و نظریات ـ عیب و عار ـ سعادتمند و خوشحال و نیک‌بخت 5 ـ شهری است در استان فارس ـ شب آخر هر ماه قمری را می‌گویند ـ عصب و ریشه 6 ـ کتف و شانه ـ تخت روان مردگان ـ هم روستایی است و هم شهری در روسیه نزدیک شهر معروف کراسنویارسک 7 ـ گشاده‌روی شدن ـ بزرگترین قاره جهان ـ خباز است و پخت در دست اوست 8 ـ وسیله‌ای است برای ثابت نگه داشتن استخوان‌های آسیب‌دیده و دچار آرتروز شده ـ طلب یاری کردن ـ پسوند محافظت و شباهت 9 ـ سروری و سرپرستی ـ مدد کردن ـ عظیم‌ترین جانور دریایی 10 ـ آلوی پهن‌شده است و خشکبار ترش ـ شهری سرسبز است در استان مازندران ـ ترمز چارپا 11 ـ از ما بهتر ـ زیادی و فراوانی ـ نوعی قایق سبک مسابقه 12 ـ دیار سربداران ـ بوی رطوبت ـ از درختان جنگلی شمال ایران 13 ـ زنگ کاروان ـ مهم بودن ـ همدم و هم‌نشین و هم‌سخن 14 ـ بخشی از پیراهن ـ واحد طول نودسانتی ـ صحرایی است در مصر 15 ـ از جزایر ایرانی خلیج‌فارس ـ رمان معروف و پرفروشی است از خانم فتانه سیدجوادی . *
به گزارش خبرگزاری فرانسه از ریاض ، شاهزاده سعودالفیصل در جریان آغاز به کار نشست کشورهای عرب حوزه خلیج‌فارس در ریاض گفت : مشکل عراق در خود این کشور است ، حکومت بغداد همچنان از اجرای کامل قطعنامه‌های سازمان ملل شانه خالی می‌کند و اجرای آنها را به تعویق می‌اندازد و این مساله تداوم درد و رنج مردم عراق را به دنبال دارد و یکپارچگی و حاکمیت عراق را به خطر می‌اندازد . @
بی‌سیم‌چی ، بی‌سیم بر دوش ، شانه به شانه‌ فرمانده ایستاده بود . +
باید تصدی کرد ، حتی در زمان بعضی از امرای سابق مثل خلفای بنی‌عباس و بنی‌امیه و این‌ها بعضی از اشخاص در خدمت آن‌ها به حسب ظاهر می‌رفتند و اشخاص بسیار صحیحی بودند برای جلوگیری از بعضی مظالم ، اینطور نیست که اگر یک حکومتی هم ظالم شد ، کسی بداند که می‌تواند رفع ظلمی از مردم بکند ، می‌تواند یک راه صحیحی را پیش بگیرد ، بتواند از آن شانه خالی کند . @
مدتی بعد روزنامه تایمز به دلیل این که یک روزنامه وزین و با اعتبار و دارای شبکه‌های پیام‌رسانی مختص خود است ، از ادامه این قرارداد شانه خالی کرد . @
تانکر شماره 34927 تهران 41 که از تهران راهی سمنان بود به علت ترافیک سنگین در این جاده به سوی شانه خاکی تغییر مسیر داد ، اما ارتفاع زیاد آسفالت موجب بریدن محور اتصال و جدا شدن مخزن گاز مایع از تانکر شد . &