مادر : چته احمد ؟ چی شده ؟ دست به شانه او می‌برد . *
احمد با شانه دست را پس می‌زند . *
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟ بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند . *
در دوران نوجوانی ، سر شانه کرده ؛ بعد در دوران جوانی ، محاسن و سر شانه کرده ؛ بعد از اسلام ، در دورانی که از جوانی هم گذشته بود و مرد مسنی بود - پنجاه ، شصت سال سن او بود - کاملاً مقید به نظافت بود . =
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه - که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر به‌شدت زاهدانه بود - با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان برمی‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند . =
#پی‌نویس : # بیم موج - سید محمد خاتمی # پیک غزل می‌شکند صفای دل ، تیرگی زمانه را سر دهم از شکاف غم ، زمزمهٌ ترانه را رنگ‌پریده می‌شود ، چهره شب در این میان تا که تلاش عاشقی مایه دهد زبانه را ، زرد نموده گر خزان ، چهره شاد گلبنان همت روشن سحر ، سبز کند جوانه را سینه به سینه می‌رود ، پیک غزل به هر طرف تا که بشارتی دهد ، روح قیام دانه را شانه به شانه می‌برد ، کوچه به کوچه آفتاب تا که زداید از همه حجت هر بهانه را سجده به شب نمی‌کند ، رهرو راه عاشقی هر که شنیده شمه‌یی ، جلوه عاشقانه را تسمه کشد به تن اگر دست سیاه ناکسان ، شوق هدف ز دل برد محنت تازیانه را ، چرخ زمانه خم شود ، سرو تو خم نمی‌شود ، ای که دهی بشارتی پرتو جاودانه را . +
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی‌که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش . *
ستم و سرکوب همواره ، بسیاری از مردمی را که در دوران علی ( ع ) آن امام را تنها می‌گذاشتند و در هنگام خطر از جنگ و جهاد شانه خالی می‌کردند ، به خود آورده بود . @
وزن آنها 250 تا 523 کیلوگرم و ارتفاع شانه آنها از زمین به 150 سانتیمتر می‌رسد . *
پزشکان ، درد یا احساس ناراحتی در ناحیه پشت ، آرواره‌ها ، گردن ، شانه ، بازو یا شکم ، تنگی نفس ، عرق کردن و ضربان نامنظم قلب ، را از دیگر نشانه‌های بروز حمله قلبی اعلام کرده‌اند . *
وی گفت : با شناختی که از روحیه مردم‌گرای آقای خاتمی دارم ، بعید می‌دانم ایشان از پذیرش مسئولیت دوره آینده شانه خالی کنند و تصور می‌کنم اکثر قاطع احزاب و گروههای سیاسی از ریاست جمهوری ایشان حمایت خواهند کرد . @
اینها می‌خواهند با کلی‌گویی هم نان واژه زیبای اصلاح‌طلبی را بخورند و هم از رانتهای سیاسی و اقتصادی بهره ببرند ، لذا اصلاحات را در لفاف می‌پیچند و با تعابیری چند‌پهلو و با عنوان این که : خواست مردم اصلاحات را تعریف می‌کند ، از ذکر مصادیق اصلاحات شانه خالی می‌کنند و حتی یک قدم هم جلو نمی‌روند که خواست مردم را بدانند ! درحالی‌که خواست مردم مشخص است و همان است که رهبر معظم انقلاب در سخنان اخیرشان در جمع کارگزاران نظام و نیز در اجتماع مردم اردبیل بیان فرمودند ؛ اصلاحات واقعی رفع فقر ، فساد و تبعیض از جامعه است و مردم هر کسی را که در این زمینه اهتمام کند ، یاری خواهند کرد . @
ما شانه به شانه تاریخیم . +
ـ برای نرمی و درخشندگی گیسوان خود ، پوست سر خود را با روغن نارگیل به‌آرامی ماساژ دهید و آن را شانه کنید . =
این بندها عبارتند از انگشتان مچ دست ، آرنج ، شانه ، زانو ، مچ پا و پاها . *
به گزارش خبرگزاری فرانسه از ریاض ، شاهزاده سعودالفیصل در جریان آغاز به کار نشست کشورهای عرب حوزه خلیج‌فارس در ریاض گفت : مشکل عراق در خود این کشور است ، حکومت بغداد همچنان از اجرای کامل قطعنامه‌های سازمان ملل شانه خالی می‌کند و اجرای آنها را به تعویق می‌اندازد و این مساله تداوم درد و رنج مردم عراق را به دنبال دارد و یکپارچگی و حاکمیت عراق را به خطر می‌اندازد . @
در پایتخت‌های خارجی و یا در شهرهای بزرگ روسیه به راننده‌اش دستور توقف می‌داد ، از لیموزین پیاده می‌شد و به میان جمعیت می‌رفت ، صحنه‌ای که قبلاً هرگز نظیرش دیده نشده بود ؛ یک رهبر جدید شوروی شانه به شانه مردم ، در پیاده‌رو راه برود . +
نصیریان همواره و به‌زیرکی از زیر بار سوال که از چه هنرمندانی تاثیر می‌گیرد شانه خالی می‌کند ، اما چیزی که مشخص است این است که دنیای مدرن با آثار هنرمندان برجسته‌ای همچون پیکاسو و اکسپرسیونیست‌های آلمانی حضوری مشخص در فرم‌ها و مضامین او دارند . @
# پیک نور # برگزاری سمینار : سمینار تنبلی ، موضوع جلسه : وقت و فرصتها را بیهوده تلف کردن ، دبیر جلسه : اداره ضعیف ، مکان جلسه : هر جای دنجی که برای فرار از کار مناسب باشد ، رئیس جلسه : شیطان به همراهی نفس پلید و حیوانی ، منشی جلسه : احساس سستی و بی‌مسئولیتی ، زمان جلسه : شانه خالی کردن از کار در هر زمان که مسئولیتی قرار باشد بر عهده شخص گذاشته شود . @
# ارتفاع شانه و آرنج # اندازه‌گیری در حالت ایستاده انجام می‌گیرد با این تفاوت که ارتفاع رکبی از آن کم می‌شود . *
طبق سنت ، همیشه آدم‌بزرگها کودکانی را که دارند برای بازی تمرین می‌کنند به پوشیدن لباس گرم دعوت می‌کنند و بر طبق اصل بازیگوشی و امتناع کودکانه ، بچه‌ها از این سنت شانه خالی می‌کنند . @